茜さん　聞こえますか
茜 能聽見嗎
持ち上げますね
我抱你起來吧
今日だって恋愛が街に舞ってる
今天城市裡的人們也因戀愛而起舞
浮かんでる影がひとりです
形單影隻的人兒也飄飄然了
明日には偶然が君を待ってる
明天會有一個「不期而遇」在等你
向かってる矢印は透明
通往它的方向標是透明的
言葉なら後付け
之後再整理話語
片付けきれない気持ちに
要給這沒收拾好的情緒
名前を付けるのには
取一個名
少しの勇気がいる　わかってるよ
我明白 需要一點勇氣
ふたり　だんだん近づくたびに
每當兩個人一點點靠近
代わりない感情がふんだんに
無可代替的感情此伏彼起
鈍い心に色付く　恋はグラデーション
為生澀的心賦上色彩的戀愛就像Gradation
ふたり　曖昧にして単純なものに
曖昧的兩個人 卻如此純情
惹かれ寄せられて
相互吸引 相互接近
磁石みたいになってゆくよ
宛如磁鐵的南北極
ひとり　宵の隙に浮かぶのは
之所以會在夜裡獨自欣喜
隣で光る流れ星
是因為旁邊那顆閃閃流星
迷い心にカラフルな　恋はグラデーション
讓迷茫的心五色繽紛的戀愛就像Gradation
ふたり　だんだん近づくたびに
每當兩個人一點點靠近
気付き合って　それでも遠回り
都已心知肚明 卻猶猶豫豫
伝える日が来るまで
直至能鼓起勇氣表達這份情
出た
他接了嗎
肯定總有一天會受傷的
出ない
沒接
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：Palettia  tibert  saley  羽聲　校對：番茄雞　時軸：卡布chino　後期：MIR　繁化：風風
家庭教師のバイトが長引いてるのかもね
可能是家教兼職拖堂了
にしたって　連絡もなしとか珍しいよな
但他都不聯繫一下我們 還真少見
案外女と遊んでたりして
說不定跑去玩女人了
この前の電話も怪しかったしなぁ
他前段時間那通電話就挺可疑的
山田くんそういうキャラじゃないでしょ
山田不是那種的人吧
わかってないな　委員長
你真是不明白啊 班長
そんなのんびりしてると
你再不上點心
パッと現れたどっかの女に　とられちゃうぞ
小心被不知道哪冒出來的女人橫刀奪愛
わかってるよ
我明白的
わかってるもん
我當然明白
脅かさないで
別嚇唬我
そんなに思いつめるくらいなら　さっさと言えばいいのに
你既然這麼喜歡他 趕緊和他表明不就好了
なにをこじらせてんのも
幹嘛把事情搞得這麼複雜呢
いつか　誰かに出会う
有一天 山田會和某人相遇
そんな気がしてる
我早有這種預感
山田くん「ＧＯＳ：Ｅ」って知ってる
山田 你知道「GOS:E」嗎
FPSのゲームなんだけど　あなたやってるよね
是FPS遊戲 你也在玩吧
昨日の22時くらいに対戦で私とマッチしたの　覚えてる
你昨晚22點左右匹配到了我 記得嗎
Ｄクラスの椿ゆかりです
我是D班的椿由香里
「YT 03」って名前で　昨日あなたと戦って
遊戲名是「YT 03」 昨天在你對面
我通過遊戲帳號
找到了你的SNS帳號
それでもしよければ　プレイ中の手元を見せてほしいんだけど
如果方便的話 我想實際看一下你的操作
我不記得了…
なんで
為什麼
ちょっと思うところがあるから
因為我有些地方想不明白
お前チート疑われてる
她懷疑你開掛了
見たら帰ってくださいね
看完之後就請回吧
もちろん
當然
椿ちゃん　あとで俺の華麗なプレイも見て
小椿 等會也看一下我華麗的操作吧
本当はちょっと疑ってたの
其實我是有點不太相信的
あんなプレイを実力だけでできるのかなって
不太相信有人真的能打出那種操作
ごめんなさい　私が無知だったわ
對不起 是我無知了
すごい人もいるのね
原來真有人能這麼厲害啊
プロになったほうがいいんじゃない
我感覺你該去打職業
私が出会ったみたいに
就像我遇見了你
いつか誰かと
有一天
出会ってしまう
你也會和另一個人相遇
目を引く容姿をしているわりに
他擁有惹人注目的外表
物静かで控えめで
卻又文靜 不張揚
そっけない物言いのわりに　けっこう親切なんだって
他說話直接 卻十分親切
彼と仲いい人なら　みんな知ってる
和他關係好的人都知道
それから…
此外…
山田くん　私先週委員会で一緒になって
山田 上週我們一起在委員會工作
すごく助けてもらって　それで…
你真的幫了我很多 所以…
話したことありましたっけ
我們說過話嗎
少し残酷だってことも
他也會做出一些殘酷的事
ねぇ　聞いた
你聽說了嗎
Ｄ組の白石さん　ついに山田くんに告ったらしいよ
D班的白石 好像終於向山田告白了
マジ
真的嗎
んでやっぱ玉砕だって
結果果不其然玉碎了
白石さんでダメなら　誰ならいいんだ
白石都不行 那到底誰可以啊
女じゃダメなのかも
可能女人是不行了
そっち？
男人才行？
她們可真能胡說啊
ヤダ　もったいない
天啊 多浪費啊
她們可真能胡說啊
ねぇ
是啊
她們可真能胡說啊
有點可憐
２年生になっても彼女つくらないんだね
都高二了 你還不交女朋友啊
值日生
モテるのにいつまでも１人だと
像你這種帥哥要是一直單身
あらぬうわさ立てられるよ
會生出許多流言蜚語的
興味索然
別にどうでもよくないですか　人のこととか
無所謂吧 隨別人怎麼說
まぁ　そうなんだけど
話是這麼說
好き勝手言われててかわいそうだなって
但別人亂說話讓我覺得你有點可憐
黑板擦最近不是很好用了。岡本今天又
翹了值日，我覺得必須要給他一點懲罰
措施。中庭的向日葵盛開了。
タイプとかないの
有喜歡的類型嗎
あんまり
不太有
ちょっとはあるでしょ　さすがに
總該有點傾向的吧
ないです
沒有
じゃあ　初恋とかは…
那比如你的初戀…
ホントに
真的
ないです
沒有
ためいき
他嘆氣了
すみません
對不起
ううん　ごめん
不不不 對不起
私がしつこかった
是我問太多了
懊惱…
反省
えーと　えっと　えーと…
啊 呃 嗯…
そういえば
說起來
愁
昔　俺のこと好きになってくれた子がいて
以前有個女孩子喜歡我
その子　すっげいじめられてて
然後她遭到了同學們的欺凌
欺淩
ほぼ不登校みたいな感じだったんですけど
幾乎已經不來上學了
家が近いから　担任にいろいろ届け物を頼まれて
我們家離得近 班導師就經常讓我送東西過去
そのうち仲よくなったんです
我們的關係因此變好了
ただたまに学校に来ても
只是就算她偶爾到校
俺がいないと　居場所がないみたいで
只要我不在 她就會被孤立
なるべくその子のそばにいるようにしてました
所以我便盡可能待在她身邊
じゃあ　山田くんもその子が好きだったんだ
就是說你也喜歡她吧
秋斗くん
秋斗
大人になっても　ずっと一緒にいようね
哪怕以後長大了 也要一直在一起喔
そんなのわからないよ
未來的事說不好
俺はただ
我只是
担任にそうしろって言われたから　そうしてただけです
班導師這樣要求了 我就照做了
結局いじめ止まらなくて　転校したんですけど
後來霸凌還是止不住 她最終還是轉學了
でも　ときどき思い出して
但我三不五時會想起
最後に話をしたとき　すごく泣かせて
最後一次和她說話時把她弄哭了 哭得很厲害
なんて言えば正解だったのか　たまに考えるんですけど
所以我偶爾會思考 到底說些什麽才是正確的
わかんないまま
卻總是想不通
なんか　めんどくさくなってきて
越想越覺得煩
それ以来女の人すごい苦手です
之後 就應付不來女性了
そっか　この人　自分にあんまり興味がないんだ
我懂了 這個人對自己沒什麼興趣
だから自分に好意を向ける人も
所以對於那些喜歡自己的人
ちゃんと見えていない
他也總是視若無睹
それか　わざと見ないようにしてるんだ
又或者有意不去看不去想
「めんどくさい」だって　こわっ
他還說「煩」 太可怕了
この人を好きにならないようにしなきゃ
我可不能喜歡上他
值日生
椿由香里
こんな残酷な人に恋をしたらきっと
如果我愛上了這樣一個殘酷的人
いつか傷つく
肯定總有一天會受傷的
それは嫌
我不想受傷
退燒貼
出前　出前
外賣 外賣
茜さん　水飲めます
茜 能喝水嗎
無理　無理
不行 不行
水　無理でも少し
再難受也得喝點
看來不行
顔あっつ
臉好燙
この熱　やばくねか
這溫度 問題很大啊
さ　さむい
好 好冷
苦しい　熱い　寒い
好難受 好熱 好冷
なんだろう
這是什麼
目の奥で　目が回って
感覺眼睛裡 在打轉
今　私　どうなってるんだろう
我現在 到底是個什麼情況
茜さん　茜さん
茜 茜
茜さん
茜
保険証　どこにあります
你的保險證在哪
保険証
保險證
かばん　中
在 包裡
あれ　今山田がいたような
咦 我好像 看到山田了
気のせいか
是錯覺吧
夜間門診
下午6點~10點
接待處
木之下さん　聞こえますか
木之下女士 聽得到嗎
はーい
聽得到
今から点滴をしますね
現在給您打點滴
それにしても　なんだか騒がしいな
話說 怎麼感覺這麼吵呢
袖捲りますよ
給您把袖子捲起來
あれ　今何時だ
咦 現在幾點了
私　あのあと寝ちゃったのか
我那之後是睡著了嗎
結局　買い物行けなかったな
結果還是沒買成東西
でもなんか　ちょっとだけましになった気がする
但感覺身體狀況稍微好了一點
な
為
なんで
為什麼
さむっ
好冷
なんでいるの
為什麼你會在
そうか　夢
懂了 是夢
さみー
好冷啊
好奇特的打噴嚏…
立てるようになったんすね
你能站起來了啊
気分どうですか
感覺怎麼樣
驚いてる
感覺很震驚
そういう気分じゃなくて
不是問你這個
これ夢じゃないの　なんでいるの
這真的不是夢嗎 你怎麼會在我家
ていうかうつったらヤバッ
而且傳染給你的話怎麼辦
いったい
好痛
突然大聲說話導致頭痛得不行
ちゃんと説明するから
我會給你解釋清楚的
ベッド入ったほうがいいです
你先進被窩裡躺著吧
水も飲めないで　けっこうやばかったですよ
你連水都嚥不下去 病得還挺重的
はい
好
で　気分どうですか
所以 感覺好點了嗎
そういえば
對了
起きたとき少し　マシになったなって思った
剛才起來的時候感覺好了一些
這是為什麽呢
ならよかったです
那就好
様子見に来たら
我本來是想來看看你
駐輪場でへたり込んでましたよ
結果到了停車場發現你癱在地上
そうなの
這樣嗎
そういえば　山田みたいな何かを一瞬見た気がしたけど
對了 那時是有一瞬間看到了像是山田的人
とりあえず　ここに運んだんですけど
反正是先把你抱上來了
じゃあ　ホントに山田が助けてくれたんだ
也就是說 真的是山田救了我啊
かなりしんどそうだったので
當時你看起來很難受
心配して　様子見に来てくれたのかな
是因為擔心我 特意來看看我的嗎
風邪うつっちゃうかもしれないのに
明明有可能會被我傳染
ずっといてくれたのかな
卻一直在我旁邊守著嗎
感動
なんでこんな優しいんだろう
他為什麼這麼溫柔啊
近くて　夜間も受け付けてる病院探して連れて行ったんですけど
在附近找了家有夜間門診的醫院 帶你去了那裡
私なんかのために
為了我這種人
うれしい　ありがとね　山田
我好開心 謝謝你 山田
ホントひとりでしんどくて　命の恩人だよ
一個人真的好難 你是我的救命恩人
もう山田に足を向けて寝れない
您的大恩大德我永生難忘
天使
因高燒導致的情緒高漲
感謝你能出現在這個世界上
可怕
はい
好
であの　続きなんですけど
然後 我繼續說吧
こんなに優しいのに　冷たいなんて言ってごめんね
你明明這麼溫柔 之前我還說你冷淡真的對不起
そんなこと言われたっけ
你之前說過這種話嗎
萬一傳染給你
我會照顧你的
山田は最初から優しかったのに
你明明從一開始就很溫柔
そんな動いたら落ちます
別動得太厲害 當心摔下來
すみません　踏んじゃいました
抱歉 踩到了
あれ　その本
咦 那本書
致失去戀情的你
暇だったんで　勝手に借りて読んでました
有點閒 我就自己拿來看了一會
いい本でしょ
這書不錯吧
私これにすっごく救われたんだぁ
我就是被這本書給治癒的
よくわからなかったです
不怎麼看得懂
看睡著了
山田には関係ない本だよ
這本書跟你沒什麼關係
山田はどちらかっていうと振るほうが多いと思うし
畢竟你基本都是甩別人的那一方嘛
致失去戀情的你
失戀的藥
致全新的我
いや　そんなことは
沒有那回事
またまた
又謙虛了
さっきからテンション怖いです
剛才開始你的情緒就高得可怕
因高燒導致的以下略
いててて
痛痛痛
忘乎所以
頭又開始痛了
まぁ　振るほうもそれはそれで大変だと思うけどさ
不過拒絕一方倒也有為難的地方吧
山田なんて特に優しいからしんどいよね
尤其你還特別溫柔 肯定也不好受吧
俺は　そんなにいいやつじゃないですよ
其實我 並沒有那麼好
たくまもそんな顔してた
拓麻之前也是這個表情
なんか申し訳なくて　しんどくて　消えたいなぁみたいな顔
好像非常抱歉 很難受 很想消失
いいんだよ別に　恋愛だもん
其實也沒什麼 戀愛就是這樣的
そういうもんじゃん
就是這麼回事
浮気されたのに？
明明被出軌了？
まぁ　今となってはね
事到如今 我反而覺得
うそつかないではっきり振ってくれて
他沒有說謊 直截了當地甩了我
よかったかなって思ったりするよ
其實算是件好事
ごめん　茜
對不起 茜
本当にみじめな思いをしないですんだから
分手了 還能不讓我留下難堪的回憶
ごめん
對不起
なに言っても無理って　わかったから
因為明白不管說什麼也沒用了
私　別れ話はすぐに受け入れたの
所以我很快就同意了分手
わかった
好
いつか　どうせ思い出にされて懐かしむときに
總有一天他會懷念起和我在一起時的點滴
泣きわめく私よ　り笑ってる私を思い出してほしいし
那我當然更願意他回憶起來的是我的笑容 而非痛哭流涕
いい女がいたなって　惜しいことしたなって　思わせたい
想讓他覺得我真是個好女人 真可惜啊
なんかそっちのがよくない
你不覺得這樣更好嗎
かわいそうだと　思ったの
你是在可憐我嗎
さよなら　秋斗くん
再見 秋斗
ごめんね
對不起
ずっと一緒にいてくれて　ありがとう
謝謝你一直陪著我
さよなら
再見
そうですね
確實啊
最喜歡吃肉
抹茶布丁
琉璃小號
下がりました
退燒了嗎
たぶん下がった
應該退了吧
雖然不知道
最高的時候有多高…
山田が買ってきてくれたヨーグルト　食べていい
我可以吃你買給我的優格嗎
どうぞ
可以
嚼嚼 啜泣
嚼 啜泣
泣くほどうまいですか
怎麼哭了 有這麼好吃嗎
嚼嚼 啜泣
嚼 啜泣
飲み込むのが激痛
吞下去的時候巨痛
嚼嚼 啜泣
嚼 啜泣
もしここにいるのが山田じゃない男の人だったら
如果在這裡的不是山田 是別的男人
めちゃくちゃ焦ったんだろうな
我肯定會超級慌張吧
睏…
好像看見了天使的翅膀…
なんなんだろ
這是什麼呢
この山田が醸し出す安心　安全な感じ
山田釋放出的這種安心又安全的氛圍
まぁ　本人にとっては災難だよね
不過 對他本人來說估計是場災難吧
ただでさえ女性苦手なのに
畢竟他只是應付女性就已經很困難了
ごちそうさま
感謝款待
これ　そっち置いてもらえる
可以幫我把這個放到那邊嗎
はい
好
やばい
完蛋
足…
腿…
足つりそう
腿好像要抽筋了
つる
抽筋了
いたっ　いたた
痛痛痛
足を伸ばし…
你要把腿伸直…
いった
好痛
伸ばさないと
你得伸直
痛昏
もー
真是的
茜さん
茜
足　貸してください
腿給我一下
いったい
痛死了
無理無理　痛い痛い痛いい
不行不行 痛痛痛痛
てっ
哎喲
痛い
太痛了
触らないで
不要碰了
静かに
安靜點
い　痛い　痛い痛い痛い
痛 痛痛痛
我慢して
忍一忍
用力
痛い　痛い　痛い　いた…
痛 痛 痛 痛…
くなくなってきた
不痛了
でしょ
對吧
死ぬかと思った
還以為我要死了
そんな大げさな…
哪有那麼誇張…
ホントに痛かったんだよ
因為真的很痛啊
あれ
奇怪
なんかすっごい　こっち見てるような
怎麼感覺 他在用力盯著我看
あれ
好奇怪
私　なんでこの人のこと
我為什麼會覺得這個人
安心って思ったんだっけ
很讓人安心來著
撿起了掉落的勺子
撞到腦袋
刺痛
なに　よけてないよ
什麼 我沒躲你喔
なに　なんで笑うの
什麼 你笑什麼啊
別に
沒什麼
なんで笑うの
你在笑什麼啊
違うから
都說沒躲了
沒躲
こんなに会いたいのに　会えない
明明好想見你 卻見不到你
悪い魔法にかかってしまった
我被施加了一個很壞的咒語
近いのに　遠くなる
明明近在眼前 卻遙不可及
トリック・アートみたいって迷いそう
彷彿在Trick Art中迷失了自己
夢と現実　恋と愛
夢與現實 戀與愛意
境界線の上で綱渡り
在邊界上走鋼絲
向こう岸のあなたまで
為抵達對岸的你
辿り着けますように
只顧著向前走去
うわ　ずっと二人で
希望我和你
笑い合っていられたらいいね
永遠充滿歡聲笑語
くだらないこと　どうでもいい話だって
無論瑣碎小事 亦或不重要的話題
すべて分け合っていたいもんだね
全部都想分享給你
Always
祈ってたい　向かってたいよ
想繼續祈禱 繼續向你走去
来る日も来る日も　思ってるよ
日復一日 思念著你
分からない　My first time
我也不懂 My first time
たぶんね　Darling
大概吧 Darling
二人だけのあの場所で待っててくれますか
你願意在只屬於我們的那個地方等著我嗎
こっち見てくれますか
你願意把目光鎖定於我嗎
違うから
真的沒躲
退燒貼
じゃあ　帰ります
那我走了
寝ないで学校行くの
不睡覺直接去學校嗎
はい　慣れてますから
嗯 習慣了
ごめんね　本当に
真的很抱歉
もし調子悪くなったりしたら言って
如果感覺不舒服記得跟我說
清醒後聽了山田的說明
あと病院のこともいろいろありがとね
還有也很謝謝你帶我去醫院等等
包括但不限於幫我墊錢啊
陪著我啊
今度改めてお礼するから
回頭我會好好給你回禮的
たいしたことしてないんで
不是什麼大事
気遣わないでください
別放在心上
一日様子見てから
醫生說你得先觀察一天
もう一回昼間の診察に来てくれって言ってたんで
再去白天的門診看一次病
それだけお願いします
這件事別忘了就行
うん　大丈夫
嗯 沒問題
醫院是叫遠藤醫院對吧
やっぱ夜間だと
夜間門診的話
細かい検査とかできないみたいで
還是沒辦法做什麼細緻的檢查
まぁ　点滴でだいぶ良くなったみたいだから
不過你打了點滴之後恢復得還不錯
念のためって感じすかね
就當是以防萬一吧
じゃ　お邪魔しました
那我走了
すみません
不好意思
そんな近くにいると思わなくて
沒想到你離這麼近
いや　ごめん　私が近すぎた
不是 抱歉 是我靠太近了
体が…
我的身體…
勝手に吸い寄せられるみたいに
好像自己被吸過去了
茜さん　俺　行かないと
茜 我得走了
ごごごごごめんなさい　違うの　行って
對對對對不起 沒事 你快走吧
大丈夫ですか
你沒事吧
大丈夫だから　行って
沒事沒事 快去吧
心裡不安嗎？
そうだ
對了
一応病院終わったら
等我去了醫院
結果伝えようか
再把結果告訴你吧
ただの風邪だと思うけど
雖然估計只是個小感冒
ごめん　いらないか
對不起 也用不著告訴你啊
ももももしかしたらうつしちゃってるかもって
因因因為我怕可能會傳染給你
気になってるかなって思って
我只是想著你可能會擔心
それだけなんだけどね
只是這樣而已
じゃあ　お願いします
那就麻煩告訴我一聲吧
はい
好的
お大事に
照顧好自己